# 이번주 작업
- week03 이번주에는 섹션3,4를 직접 claude code를 이용해서 구현하는 작업을 해보았습니다 
- 기존 진도는 섹션5,6 이였지만 클로드코드로 작업한 내용이 없었기에 처음부터 해보았어요. 
- 각 프롬프트는 제미니님이 했던 것을 그대로 적용해보았습니다. 그래서 주니와 클로드코드가 어떻게 결과물이 다른지 체험해볼 수 있었습니다. 
- CLAUDE.md, guidline.md를 자세하게 작성해주지는 못했다. 제미니님 섹션3 강의에서도 AI가 작성해준 것을 토대로 팀원들과 논의를 통해 추가/제거를 통해 guideline.md를 만든 것이라고 했습니다. 
- #P3부터는 제미니님이 작성하신 guideline.md로 새로운 기능을 만드는 작업을 했습니다. 
- 이때 느꼈던 바는 클로드코드는 새로운 파일이 작성될 때 "Apply"를 그때 그때 해줘야 다음 작업이 진행되었습니다. 그렇게 하지 않으려면 다른 프롬프트를 넣어주거나 해야 할 것 같습니다. 

---

## #P0
/init 프로젝트 초기화를 한구겅로 진행해주세요


1. 느낀점 : 자세하게 작성되지 않았다. 2page정도로 간략하게만 나왔다.


## #P1
/init 나는 이 회사에 오늘 처음 입사한 개발자야, 이 프로젝트에 대한 가이드라인을 작성해

- 패키지 구조, 코드 스타일, 설계 스타일을 정리해서 기록해
- 현재 모듈 구조에 대한 설명을 적어
- 한글로 작성해


1. 느낀점
    - 설계 스타일은 레이어별로 어떤 잇풋,아웃풋이 나오는지, 응답 형식이나 구조가 나와있는데 입사 처음이라면 유용하겠지만 코드를 보면 바로 알 수 있는 부분이라 md에 명시하기가 불필요해보임
    - 문서로서의 효용이 없다는 뜻 : 이게 사람이 봤을 때 그런것이다. AI 도구는 어떻게 느낄지 모르겠는데 웬지 불필요해 보인다.

   > **결론 : 전체적으로 문서만 보면 대충 흐름은 알 수 있게 되었지만, 관점이 해당 프로젝트 코드를 처음 보는 사람이 기본적인 인터페이스만 알 수 있도록 작성되어 있다. 이것을 보고 현 프로젝트의 룰을 따라 개발하는 것은 어려워 보인다. 각 레이어의 세부 규칙들이 더 필요해보인다.**



## #P2
현재 프로젝트의 기존 코드를 레거시 코드로 정의하고 기존 코드를 개선하려 해
현재 프로젝트에서 코드가 일관성이 없거나 규칙이 명확하지 않은 부분을 LEGACY.md 파일에 정리해

1. 느낀점
    - 지엽적인 부분은 비슷하나, 전체적으로 주니의 결과물에 비해 지엽적인 부분만 나열해주고 있다.
    - 주니는 현상, 문제, 개선방향으로 나와 있었다.
    - 그리고 문제도 더 거시적으로 바라봄을 느꼈다.
        - 컨트롤러에서 각 service를 직접 컨트롤한다던지, 그걸 facade layer에서 해주는 것을 개선방향으로 잡아준다던지 하는 부분 존재
    - 엔티티 도메인 모델 변환 일관성
        - 변환 로직 위치 불일치
    - 개선 우선 순위 지정해줌

## #P3
findProduct 함수의 Service를 직접 쓰는 부분을 Assembler로 통합해

[File은 아래 파일만 수정해줘]
ProductController.kt

1. 느낀점
    - 알아서 guideline.md를 보고 수정해주었다.
    - " guideline.md에 따르면 Assembler를 만들어야 합니다. ProductAssembler를 생성하고 ProductController를 수정하겠습니다"
---

# 상품목록 - 레거시 + AI 느끼기
## P1
상품 목록 조회 기능 findProducts 함수에 아래 추가 요구사항을 구현해
- 최근 60일 동안의 찜하기 수를 추가해
    - 찜하기는 Favorite 개념이야
- 최근 30일 동안의 주문 수를 추가해
    - 주문은 Order 개념이야
- 상품과 찜하기, 주문은 연관된 개념은 아니야, 그러므로 Assembler를 통해서 조합하는 식으로 구현해

1. 느낀점
    - findProducts 함수에 추가하라고 했는데 그 부분은 추가 안하고 repository와 관련 DTO만 추가 했음.
    - 마찬가지로 아래와 같은 메세지가 나왔음
      "구현을 시작하겠습니다. guideline에 따라 Service에 메서드를 추가하고 Assembler에서 조합하겠습니다."
